Hôm nay các con đã đến đây để thờ phụng Ta
như Shri Ganesha.
Chúng ta đã ca ngợi
Shri Ganesha trước mỗi Lễ Puja.
Và chúng ta có sự tôn kính to lớn
đối với Shri Ganesh
bởi vì chúng ta đã nhận ra rằng trừ khi
và cho đến khi Shri Ganesha,
vốn là biểu tượng cho sự ngây thơ của chúng ta,
không được đánh thức bên trong chúng ta,
chúng ta không thể bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Và ngay cả để ở lại đó và tận hưởng
những phước lành của Shri Ganesha,
chúng ta phải để cho sự ngây thơ của mình được nở rộ
hoàn toàn.
Vì vậy, chúng ta ca ngợi Ngài và Ngài rất dễ được
ca ngợi.
Và bất kể chúng ta đã làm gì sai
trước khi đến với Sahaja Yoga,
Ngài hoàn toàn tha thứ
bởi vì Ngài là đứa trẻ vĩnh hằng.
Các con đã thấy trẻ em,
khi các con tát chúng, đôi khi tức giận
với chúng,
chúng quên điều đó. Chúng chỉ nhớ
tình yêu thương
chứ không phải những gì chúng đã phải chịu đựng
dưới tay các con.
Cho đến khi lớn lên, chúng không có ký ức
về những điều tồi tệ đã xảy ra với chúng.
Ngay từ đầu,
một đứa trẻ được sinh ra bởi một người mẹ,
nó không biết mình đã trải qua những gì.
Sau đó, dần dần trí nhớ bắt đầu hoạt động
và nó bắt đầu lưu giữ mọi thứ bên trong
chính nó.
Nhưng ban đầu, nó chỉ nhớ
những điều tốt đẹp đã xảy ra với nó.
Vì vậy, chúng ta luôn thích suy ngẫm về
tuổi thơ của mình,
những gì chúng ta đã tận hưởng trong thời thơ ấu.
Nhưng khi chúng ta bắt đầu lớn lên, chúng ta bắt đầu
nhớ lại tất cả những nỗi khổ
và tất cả những gian truân mà chúng ta đã phải trải
qua.
Tất cả những thử thách mà chúng ta đã
trải qua, chúng ta cố gắng phóng đại nó lên.
Khi còn nhỏ, trẻ em chỉ nhớ
những người đã yêu thương chúng
chứ không phải những người đã làm tổn thương chúng.
Có lẽ chúng không muốn nhớ.
Có vẻ là như vậy. Nhưng khi chúng lớn lên,
chúng chỉ cố gắng nhớ những người
đã làm hại chúng hoặc gây rắc rối cho chúng
và đó là cách chúng tự làm cho mình
rất đau khổ.
Nhưng nguyên lý của Ganesha thì vô cùng
tinh tế, là tinh tế nhất trong những gì tinh tế.
Và nó tồn tại trong mọi thứ, nó tồn tại
trong vật chất, dưới dạng các rung động.
Không có vật chất nào mà không có
rung động.
Nó có những rung động, được thấy ngay cả
trong các nguyên tử
và cả trong các phân tử của mọi vật chất
đang tồn tại.
Vì vậy, Shri Ganesha là người đầu tiên được
thiết lập trong vật chất.
Kết quả là, chúng ta có thể thấy, Ngài tồn tại
trong mặt trời,
Ngài tồn tại trong mặt trăng, Ngài tồn tại
trong toàn vũ trụ,
trong toàn bộ tạo hóa, và Ngài tiếp tục
tồn tại trong con người nữa.
Chỉ có con người mới có khả năng
bằng cách này hay cách khác che đậy đi –
sự ngây thơ.
Nếu không, động vật thì ngây thơ.
Con người có tự do; nếu họ
muốn, họ có thể che đậy
sự ngây thơ của mình, họ có thể đóng lại
cánh cửa của Shri Ganesha
và nói rằng Ngài không tồn tại. Họ có thể
che mờ nó.
Và đó là lý do tại sao chúng ta thấy ở con
người,
rằng họ đang làm rất nhiều điều khủng khiếp,
tránh né sự tồn tại của Shri Ganesh.
Nhưng Ngài hành động. Ngài hành động theo một cách
mà Ngài cho thấy kết quả tự nhiên của những
việc làm sai trái của chúng ta.
Ví như nếu các con làm những việc không
làm hài lòng Shri Ganesh,
Ngài sẽ chịu đựng đến một mức độ, tha thứ cho các con đến
một mức độ,
và rồi Ngài bắt đầu xuất hiện
dưới dạng bệnh tật, như bệnh về thể chất,
và ở phụ nữ, nó trở thành bệnh tâm trí.
Ngoài ra, nó có thể tạo ra các vấn đề trong tự nhiên.
Các thảm họa tự nhiên cũng là,
chỉ là lời nguyền của Shri Ganesha.
Khi con người bắt đầu làm những điều sai trái,
cư xử một cách sai lầm, một cách tập thể,
thì các thảm họa tự nhiên đến
để dạy cho họ một bài học.
Vì vậy, trong bản chất của Ngài, mặc dù Ngài tồn tại
trong mọi thứ,
cũng trong đó, Ngài có khả năng khẳng định
ý muốn của mình,
để mang lại sự hủy diệt cho cả
thế giới.
Chúng ta có ý niệm về Shri Ganesha như
một thứ nhỏ bé.
Chúng ta nghĩ, Ngài có thể cưỡi trên một con chuột nhỏ,
vậy nên Ngài phải rất nhỏ bé.
Ngài nhỏ bé cũng như Ngài vĩ đại.
Ngài vượt qua tất cả các Vị Thần bởi
trí tuệ của Ngài.
Ngài là người ban tặng trí tuệ. Ngài ban cho
chúng ta trí tuệ. Ngài khiến chúng ta học hỏi.
Ngài là Đạo sư của chúng ta, về mặt đó, là Mahaguru,
bởi vì Ngài dạy chúng ta cách chúng ta nên
cư xử.
Nếu các con cố gắng vượt qua Ngài và cố gắng
cư xử sai trái,
ngay cả Mẹ cũng sẽ không ủng hộ các con,
bởi vì Bà biết rằng những người vượt qua
Shri Ganesha
cũng là những người sẽ không bao giờ tôn kính
Mẹ.
Vì vậy, Ngài là hình ảnh thu nhỏ của sự tôn kính đối với Mẹ.
Hình ảnh thu nhỏ.
Ngài không biết bất kỳ vị thần nào khác. Ngài không
biết Sadashiva.
Ngài không biết ai khác, mà Ngài chỉ
tôn kính Mẹ.
Vì vậy, Ngài là người mang sức mạnh của
lòng sùng kính và sự phó thác hoàn toàn cho Mẹ,
và đó là lý do tại sao Ngài là Vị Thần
mạnh mẽ nhất trong tất cả các Vị Thần
và không ai có thể vượt qua Ngài về quyền năng.
Chúng ta phải hiểu rằng khi trẻ em
lớn lên,
Shri Ganesha cũng bắt đầu lớn lên trong chúng,
nhưng vì chúng là con người, chúng có thể,
bằng cách này hay cách khác, cố gắng
lấn át Shri Ganesha. Vì vậy, nhiệm vụ
của các bậc cha mẹ là hành giả Sahaja là phải thấy
rằng họ chăm sóc con cái của mình
một cách tách rời,
để thấy rằng Shri Ganesha trong chúng
được an định.
Dấu hiệu đầu tiên của Shri Ganesha ở một đứa trẻ
là trí tuệ.
Nếu đứa trẻ không khôn ngoan, nếu nó
gây rắc rối,
nếu nó không biết cách cư xử, thì
điều đó cho thấy rằng Shri Ganesha
đang bị chính nó tấn công.
Và trong thời hiện đại ngày nay,
trẻ em đang bị tấn công rất nhiều.
Sự ngây thơ đang bị tấn công.
Và rất khó để mọi người vạch ra
một ranh giới rõ ràng
về việc nên đi xa đến đâu với trẻ em và
không nên đi xa đến đâu.
Bài giảng hôm nay sẽ liên quan nhiều hơn
đến việc đi xa đến đâu với Shri Ganesha
liên quan đến trẻ em vì
đó là một điểm rất quan trọng.
Bởi vì Ngài là người ban tặng trí tuệ.
Vì vậy, cha mẹ phải hiểu
rằng, "Nếu Ngài là người ban tặng trí tuệ, thì
phải có trí tuệ, trí tuệ bên trong tôi.
Và nếu tôi có trí tuệ, thì tôi có
sự cân bằng,
và tôi không nổi nóng với trẻ em,
mà tôi cố gắng sửa chữa chúng, nhưng theo một
cách mà chúng được sửa chữa."
Ngược lại, nếu các con cố gắng quá
khắc nghiệt với con cái của mình,
chúng có thể phản ứng và có thể đi lạc lối.
Hoặc các con cố gắng hạn chế chúng quá nhiều,
thì chúng cũng sẽ hành xử theo cách tương tự.
Vì vậy, một điều cần được dạy cho
con cái của các con,
như chính Shri Ganesha đã làm, đó là
"hãy tôn kính Mẹ của con."
Mẹ của con có nghĩa là Mẹ Thánh của con
và mẹ ruột của con.
Điều đó rất quan trọng. Nếu người cha
không dạy con tôn trọng mẹ,
đứa trẻ sẽ không bao giờ ổn được.
Bởi vì quyền uy đến từ người cha
không nghi ngờ gì, nhưng người mẹ phải được tôn trọng.
Nhưng để làm được điều đó, điều rất quan trọng là
người mẹ phải tôn trọng người cha.
Vì vậy, trước mặt con cái, nếu các con
bắt đầu cãi nhau,
cư xử không đúng mực, và nói chuyện theo một cách
không phù hợp,
cũng sẽ có ảnh hưởng rất xấu đến
Nguyên lý Ganesha của đứa trẻ.
Việc nuôi dạy này là một điều rất quan trọng
trong Sahaja Yoga
bởi vì nhờ ân điển của Thượng đế, tất cả các con đều có
những đứa con đã được khai ngộ.
Vì vậy, các con phải biết nên đi xa đến đâu
với con cái của mình
để làm cho chúng khôn ngoan hơn, có đạo đức, có
chính nghĩa.
Điều đầu tiên là các con nên cố gắng
bảo tồn trí tuệ của chúng.
Nếu chúng nói điều gì đó khôn ngoan, các con phải
trân trọng.
Nhưng chúng cũng không nên nói những điều không đúng lúc,
không đúng mực.
Vì vậy, hành vi sai trái cũng không được
dung thứ, theo nghĩa là,
rằng bất cứ trí tuệ nào bên trong, đều phải được
biểu hiện ra bên ngoài như ánh sáng.
Bây giờ chúng ta đi sâu hơn để xem
Shri Ganesha hành động đến mức nào.
Như Ta đã nói, trong những gì tinh tế nhất, Ngài
tồn tại, nhưng các con phải đánh thức Ngài.
Ví dụ, các con đã thấy nước,
được rung động – nghĩa là gì?
Rung động có nghĩa là Nguyên lý Ganesha đã được
khai sáng trong nước đó.
Vì vậy, khi nước đó đi vào dạ dày của các con,
hoặc vào mắt của các con,
hoặc bất cứ nơi nào các con muốn đặt nó, nó sẽ hành động;
hành động theo một cách
mà nó kích hoạt Nguyên lý Shri Ganesha
vào bất cứ thứ gì các con đặt nó vào.
Bây giờ các con đã thấy, chúng ta có những phép lạ
về nông nghiệp, để bắt đầu.
Phép lạ của nông nghiệp là điều khiến mọi người
kinh ngạc,
nhưng nó rất đơn giản. Một khi các con bắt đầu
kích hoạt Nguyên lý Ganesha
trong hạt giống, nó sẽ trở nên gấp mười lần,
đôi khi là hàng trăm lần.
Ngay cả Mẹ Đất, mà chúng ta nghĩ
là một thứ gì đó đã chết,
cũng có thể được rung động.
Giả sử, các hành giả Sahaja đi
chân trần trên mặt đất,
Mẹ Đất sẽ nhận được rung động.
Mẹ Đất như vậy sẽ tác động lên cây cối,
lên cỏ, lên hoa, lên mọi thứ.
Thực tế là, các hành giả Sahaja đã
nói với Ta rằng trong các ashram của họ
tất cả các loài hoa mọc lên đều có kích thước lớn bất thường
và rất thơm.
Giống như hoa cúc dại chưa bao giờ có mùi thơm ở London
hay ở Anh, chưa bao giờ.
Bây giờ, kích thước hoa cúc dại vốn rất nhỏ;
nó đã trở nên rất lớn,
và các con thấy chúng ở khắp mọi nơi, rất thơm.
Và đó là một phép lạ; lần đầu tiên
khi Ta nói với ai đó rằng hoa cúc dại
có mùi thơm, họ không thể tin được.
Và khi họ thấy mùi thơm;
họ đã rất ngạc nhiên.
Tương tự như vậy, Nguyên lý Ganesha
hiểu, suy nghĩ, tổ chức, hoạt động
nếu nó được đánh thức. Nếu không, nó đang
ngủ, thì nó không hoạt động.
Vì vậy, nó hành động, nó hoạt động.
Giống như một hạt giống nhỏ khi nảy mầm,
ở đầu hạt giống,
có một tế bào nhỏ, có
Nguyên lý Ganesha, đã được đánh thức.
Vì vậy, nó biết cách đi xuống, cách đi
vòng qua một hòn đá,
và cách tự cắm rễ, và cách tiếp cận
nguồn nước.
Nhưng nó chỉ có ý thức về việc đi bao xa để
tồn tại, đi bao xa để nuôi dưỡng bản thân,
trên một bình diện rất vật chất, làm thế nào để cho phép
cây phát triển.
Nhưng Nguyên lý Ganesha này bắt đầu trở nên
rất, rất tinh tế và tinh tế nhất
tại điểm của luân xa Agnya.
Tại thời điểm của luân xa Agnya, nó hiểu
rằng bây giờ nó có chiều kích tâm linh.
Cùng một Nguyên lý Ganesha, đã hoạt động
trong một đầu rễ nhỏ,
bây giờ hoạt động cho việc tâm linh.
Đó là lý do tại sao mọi người nhắm mắt
khi họ thiền –
bởi vì họ không muốn thấy bất cứ điều gì
khác, mà họ chỉ muốn Shri Ganesha
hành động cho quá trình thiền định
của Kundalini của họ.
Quá trình thiền định này, khi chúng ta nhắm
mắt lại, sẽ hoạt động,
nhưng nếu các con thấy, nếu ai đó đang ngủ
và đang mơ,
các con sẽ thấy, sẽ có, đôi mắt
sẽ luôn di chuyển,
chúng sẽ là những đôi mắt đang chuyển động.
Nguyên lý Ganesha này bây giờ được tác động
bởi sự chú tâm của các con.
Nếu các con có một sự chú tâm, mà lúc nào cũng
đi từ nơi này đến nơi khác,
đến nơi đó, đến nơi đó, thì nó bị
ảnh hưởng,
đặc biệt là trong trường hợp khi chúng ta bắt đầu nhìn
đàn ông, nhìn phụ nữ, mọi lúc.
Khi đó – Nguyên lý Ganesha của chúng ta cũng bị
hủy hoại rất nhiều.
Những người như vậy rất khó để tiến lên
trong sự tiến triển của họ
bởi vì chính luân xa Agnya đã đi ra ngoài.
Sau đó, Nguyên lý Ganesha này cũng có thể bị
giảm đi nếu các con quá vật chất,
luôn lo lắng về những thứ của mình... như
các con có thứ gì đó trong nhà mà các con
lo lắng, và nhìn vào mọi thứ,
luôn cố gắng sửa chữa nó và luôn
lo lắng về vật chất.
Khi đó, Nguyên lý Ganesha này cũng có thể bị mất đi
bởi vì các con luôn lo lắng
về những điều này.
Giống như chúng ta đi đến cửa hàng và chúng ta
nhìn mọi thứ,
"Có gì ở đó? Có gì ở đó? Tôi
nên mua gì? Tôi nên mua gì?"
Nếu các con làm như vậy quá nhiều,
nó cũng sẽ như vậy.
Nhưng giả sử các con đang mua một thứ gì đó
vì vẻ đẹp, cho vẻ đẹp.
Các con muốn mua một thứ gì đó để làm đẹp
cho ngôi nhà của mình.
Điều đó có nghĩa là, các con đang cố gắng làm điều gì đó
để làm hài lòng người khác.
Các con đang làm điều đó để làm cho người khác rất hạnh phúc.
Khi đó, nó tác động theo cách ngược lại,
khi đó nó làm tăng sự tiến triển của các con.
Nhưng nếu nó được thực hiện chỉ để tạo ra một loại
niềm vui sướng cho người khác,
chia sẻ vẻ đẹp của bất cứ thứ gì các con
đã mua hoặc đã có.
Nhưng giả sử, các con mua bất cứ thứ gì
để làm người khác cảm thấy ghen tị –
điều đó Ta cũng mới biết gần đây, rằng
có một khả năng như vậy ở con người
mua một thứ gì đó để làm người khác ghen tị,
chứ không phải để làm ai đó cảm thấy vui vẻ.
Nếu có những người mua đồ chỉ để
làm người khác ghen tị,
thì Nguyên lý Ganesha của họ cũng có thể bị
hủy hoại.
Các con nên mua gì? Bất cứ thứ gì,
các con nên làm cho ngôi nhà của mình thật đẹp.
Khi ai đó đến nhà các con,
các con nên nói, "Ồ, chúng ta đã thấy một điều thật tuyệt vời."
Không phải là sự dính mắc vào đồ vật, mà là sự dính mắc
vào cảm giác của mọi người,
cách họ cảm thấy dễ chịu và thư thái, và
họ cảm nhận được Shri Ganesha bên trong
họ, đó chính là vẻ đẹp.
Khi cảm giác này xuất hiện, thì chúng ta
nên nói rằng có Nguyên lý Ganesha ở đó.
Và đó là một cảm giác rất mẫu tử.
Giống như một người mẹ luôn muốn trao
những điều ngọt ngào cho con mình, những điều tốt đẹp
cho con mình.
Tương tự như vậy, trong đó các con có
cái gọi là vatsalya,
là tình cảm của người mẹ dành cho đứa con.
Cái cảm giác tinh tế mà các con có đó,
"Mọi người đã đến nhà mình. Giờ hãy xem
họ hạnh phúc thế nào,
họ đang thưởng thức điều này và họ đang
trân trọng nó."
Bằng cách đó, các con cũng thỏa mãn một Nguyên lý Ganesha
rất vĩ đại,
đó là các con đã ghi nhận những người nghệ sĩ.
Mặc dù các nghệ sĩ đang tạo ra tất cả
những tác phẩm đẹp đẽ của họ từ vật chất
thông qua luân xa Swadisthana, nhưng nếu
Swadisthana không được cai quản
bởi Shri Ganesha, nó không thể đẹp được.
Ngày nay, như các con thấy, các nghệ sĩ
đang sa vào đủ loại
những thứ kỳ quái và rất vô đạo đức.
Và những thứ này không có giá trị vĩnh cửu.
Hôm nay người ta sẽ mua chúng và ngày mai
họ sẽ vứt đi.
Chỉ những thứ có Nguyên lý Ganesha tinh tế
bên trong nó tác động,
thứ làm các con dịu lại, làm
các con cảm thấy bình yên,
làm các con cảm thấy hạnh phúc, mới là thứ
được trân trọng.
Vì vậy, Shri Ganesha thiết lập bên trong các con
Bản thể cao hơn.
Do đó, bản ngã thấp hèn, vốn thưởng thức tất cả những điều thấp hèn
của cuộc sống,
đang bị cắt giảm,
bị loại bỏ, đôi khi bị hủy diệt hoàn toàn
bởi Shri Ganesha.
Ta sẽ cho các con một ví dụ về Mona Lisa.
Nếu các con nhìn Mona Lisa –
Ý Ta là, Ta không biết, bà ấy không thể là
một diễn viên,
bà ấy không thể thắng bất kỳ cuộc thi sắc đẹp nào,
Ta nghĩ vậy.
Bà ấy… khuôn mặt bà ấy rất thanh thản, rất
mẫu tử, rất trong sáng, đôi mắt của bà ấy.
Và tại sao bà ấy lại được trân trọng vĩnh viễn
đến vậy?
Lý do là, có Nguyên lý Ganesha
trong bà ấy. Bà ấy là một người mẹ.
Và câu chuyện về bức tranh đó là
người phụ nữ này đã mất con
và bà ấy không bao giờ cười, cũng không
bao giờ khóc.
Và một đứa trẻ nhỏ được đưa đến với bà,
và khi bà nhìn thấy đứa trẻ,
thì nụ cười xuất hiện trên khuôn mặt bà ấy
vì tình yêu dành cho đứa trẻ,
đã được khắc họa bởi người nghệ sĩ vĩ đại này.
Và đó là lý do tại sao mọi người trân trọng nó.
Và các con đã thấy ở phương Tây,
mặc dù mọi người không thể hiện nhiều sự quan tâm
đến mối quan hệ mẹ-con,
bất cứ nơi nào các con đến, chủ đề mẹ và con
là tuyệt vời nhất.
Họ sẽ cho các con xem một bức ảnh, "Đây là
mẹ và con,
đây là Mẹ của Chúa Giê-su và Hài đồng.
Khi Chúa Giê-su được hạ xuống,
Mẹ ở đó,"
Họ phải có Nguyên lý Mẹ và Con
tác động,
nếu không, bức tranh đó không được coi
là một tác phẩm vĩ đại.
Hoặc các con phải có, thực ra, Chúa Giê-su, người mà
chính Ngài là một Nguyên lý Ganesha, được thể hiện.
Ta chưa thấy bất kỳ bức tranh nào như vậy
từ những ngày đó
mà không có những nguyên lý này.
Ngay cả Picasso cũng đã sử dụng nó.
Ngay cả những người khá hiện đại,
cũng phải sử dụng nguyên lý này
để trở nên nổi tiếng. Nhưng một số người đã sử dụng
để trở nên nổi tiếng,
không phải Nguyên lý Ganesha, mà chỉ là các nguyên lý
chống lại Ganesha.
Tất cả những thứ như vậy đã tan vào
không khí, và Ta thấy bây giờ, dần dần,
tất cả đều đi xuống, xuống, xuống
và xuống.
Mặc dù thực tế là, mọi người đã mất
đạo đức của mình, nhưng vẫn,
họ muốn có Rembrandt,
họ muốn có Leonardo da Vinci,
họ muốn có những nghệ sĩ như vậy,
những người đã vẽ Mẹ và Con.
Rất đáng ngạc nhiên. Ngay cả khi Ta đến Áo
lần này, Ta đã hỏi,
"Các con có những bức tượng nào?" Họ nói, "Chúng con có
tượng Đức Mẹ và Hài đồng rất đẹp."
Vì vậy, nguyên lý này là nguyên lý dễ chịu
nhất.
Là nguyên lý dễ chịu nhất đối với con
người
là được nhìn thấy trẻ em, chơi với chúng,
thưởng thức sự bầu bạn của chúng.
Tại sao? Bởi vì nó có sự ngọt ngào
của một đứa trẻ.
Thực sự, Ta nên nói, nó khơi dậy niềm vui sướng
bên trong các con khi các con nhìn thấy một đứa trẻ.
Ngay lập tức khuôn mặt trở nên khác đi.
Ta đã nói với các con rằng Ta đã thấy ngay cả
một con cá sấu làm vỡ trứng của nó.
Ý Ta là, họ đã chiếu nó trong một bộ phim,
và các con nên thấy đôi mắt
của con cá sấu vào lúc đó,
nó đã cẩn thận làm vỡ trứng như thế nào.
Đôi mắt nó thật đẹp,
tràn đầy – tình yêu thương như vậy tuôn ra
từ đôi mắt nó.
Và các con không thể tin được, đó là đôi mắt
của cùng một con cá sấu.
Và nó từ từ dùng miệng làm vỡ
tất cả những quả trứng
và những con cá sấu nhỏ, nhỏ xíu chui
ra. Và rồi nó đưa chúng lên bờ
và rửa chúng trong miệng suốt,
rất cẩn thận, giống như một phòng tắm, nó dùng
miệng của mình, các con thấy đó.
Các con nên xem cách động vật cũng đối xử
với con của chúng.
Nhưng khi các con trở nên hiện đại,
cái gọi là hiện đại,
hành động của các con rất buồn cười. Có những
người giết trẻ em,
có những người lạm dụng trẻ em.
Ý Ta là, nó còn tệ hơn cả quỷ rakshasa.
Ngay cả quỷ rakshasa cũng không làm, pishakshas
cũng không làm. Các Gana rất ngạc nhiên –
"Những sinh vật mới này
từ đâu đến vậy,
mà chúng không có tình yêu thương dành cho con cái,
mà chúng có thể giết con mình,
sát hại chúng, bẻ gãy tay chúng. Đây là
con ruột của chúng.
Nếu chúng làm điều này với con ruột của mình,
chúng sẽ làm gì với con của người khác?"
Vì vậy, tình yêu thương dành cho con cái phải là điều tuyệt đối
quan trọng,
nhưng các con, với tư cách là hành giả Sahaja
không nên chỉ có sự dính mắc với con của mình,
đó là điều đầu tiên.
Và điều thứ hai là, các con phải biết
cách đặt ra
một giới hạn hoàn chỉnh cho tình yêu của mình. Giới hạn
đó là lòng nhân từ:
"Điều đó có nhân từ với con tôi không?
Tôi có đang làm hư con tôi không?
Tôi có đang khuyến khích con tôi quá mức không?
Tôi có đang bị con tôi dắt mũi không?
Hay tôi đang quản lý đứa trẻ đúng cách?"
Bởi vì trong thời thơ ấu, cha và
mẹ phải quản lý con cái.
Họ phải bảo ban con cái và con cái
phải vâng lời
và chúng phải nghe lời cha mẹ. Nhưng
ngày nay trẻ em không vâng lời.
Chúng không vâng lời vì có – chúng thấy
rằng cha mẹ chúng
không vâng lời nhau.
Ngoài ra, chúng thấy xã hội là như vậy, nơi
trẻ em cứ
làm phiền cha mẹ nên chúng cũng trở nên
như vậy. Nhưng không sao cả,
các con là hành giả Sahaja, vì vậy các con nên nuôi
dạy con cái của mình, những đứa trẻ nên vâng lời,
nên khôn ngoan, nên biết điều,
với cùng tình yêu thương mà con cá sấu dành
cho những chú cá sấu con của nó.
Bây giờ, khi chúng ta đến với khía cạnh tinh tế hơn
của Nguyên lý Ganesha,
đó là, nó thể hiện trong đôi mắt của chúng ta.
Khi Ta nhìn thấy một vài thứ,
Ta thấy nó như một thứ mang lại niềm vui sướng,
chỉ là mang lại niềm vui sướng.
Và nếu Ta muốn mua một thứ gì đó, thì
Ta nghĩ, "Được rồi,
Ta có thể mua nó cho một người nào đó. Người đó sẽ
thích nó" -
bởi vì Ta sẽ biết họ thích gì, nên
Ta sẽ mua thứ đó cho người đó."
Hoặc nếu Ta đang mua một thứ gì đó cho
gia đình của Ta, Ta cũng nghĩ như vậy.
Giống như Ta đã xây một ngôi nhà bây giờ, nơi Ta sẽ
đặt tất cả mọi thứ,
những món quà các con đã tặng, mọi thứ,
giống như một viện bảo tàng,
và Ta sẽ mời tất cả dân làng
đến xem.
Bởi vì họ chưa bao giờ thấy những thứ như vậy.
Họ không thể đi du lịch đến Thụy Sĩ,
chứ đừng nói đến Anh. Vì vậy, chúng ta phải –
Ta đang nghĩ đến việc làm cho ngôi nhà đó theo cách
mà những người dân làng này,
những người chưa bao giờ thấy những điều đẹp đẽ,
nên đến và xem.
Ở Ấn Độ, những người đơn giản không có nhiều
trường hợp ghen tị.
Chỉ những người theo chủ nghĩa vật chất mới đã
phát triển thói quen ghen tị này.
Nhưng nếu không, họ sẽ luôn nói,
"Thật là một điều tuyệt vời!
Nó đẹp làm sao! Họ thật tuyệt vời!"
Giống như khi các con hát những bài hát về Sahaja
Yoga ở Poona.
Thực ra, các con đã thực sự tiếp thu
rất tốt, Ta phải nói vậy,
nhưng có những bậc thầy âm nhạc
ngồi đó, xem các con hát.
Họ là những bậc thầy về kịch và diễn xuất,
những nghệ sĩ rất nổi tiếng ở Ấn Độ.
Và rồi họ nói rằng…
nơi các con đã đến xem vở kịch của họ, cũng
ở Poona nếu các con nhớ.
Vì vậy, họ đã đề nghị với Ta, "Mẹ ơi, chúng con muốn
tổ chức sinh nhật của Mẹ."
Ta nói, "Rất khó vì các con sẽ
ở rất xa." "Không, không, chúng con sẽ đến!"
Cả đêm họ đã đi
và gần như cả ngày. Họ đến
vào khoảng năm giờ, hãy tưởng tượng xem.
Họ kết thúc vở kịch của mình vào khoảng, giả sử,
3 giờ hoặc 4 giờ,
và sau đó họ đi cả ngày,
đến nơi vào khoảng 5 giờ
từ một nơi gọi là Belgam, và 6:30
là chương trình.
Vì vậy, họ đều ăn mặc chỉnh tề, đến,
và họ đã so sánh thật tuyệt vời!
Họ nói, "Chúng tôi đã rất xấu hổ. Chúng tôi từng
nghĩ rằng người Maharashtrian chúng tôi
rất giỏi âm nhạc, rất giỏi về talas
và những thứ này.
Nhưng chúng tôi đã xấu hổ vì cách những
người nước ngoài này hát
nhạc của chúng tôi quá hay. Chúng tôi không thể hát
được như họ.
Mặc dù chúng tôi không thể hát nhạc của họ, trong khi
họ lại hát nhạc của chúng tôi
và tất cả chúng tôi đều rất xấu hổ
và ngượng ngùng.
Làm sao họ có thể hát hay như vậy?" Và
sự trân trọng lớn đến nỗi
chính Ta cũng cảm thấy ngượng ngùng, theo cách
họ nói,
"Làm thế nào điều đó đã xảy ra với những người này?
Đạo sư của họ đã làm gì?
Họ đã làm gì với những người này,
mà họ có thể hát hay như vậy?"
Vì vậy, sự trân trọng và toàn bộ sự việc
đã làm say mê. Chúng ta có một cuốn băng về điều đó, Ta nghĩ vậy.
Băng ghi âm; Ta không biết các con có
băng video hay không,
nhưng nếu có, xin hãy lấy nó.
Rất thú vị về cách
họ đã trân trọng những đứa con của Ta, cách
chúng hát.
Và đối với họ, Ta cảm thấy trong lời nói của họ
và tất cả những điều đó,
bởi vì họ là những bậc thầy và
rất phát triển trong – cách
họ trân trọng,
như thể họ đang trân trọng những đứa trẻ
hát một điều gì đó vĩ đại.
Hãy xem – trong đó mối quan hệ là của
một – một mối quan hệ rất ngọt ngào của vatsalya,
là cảm giác của tình mẫu tử,
rằng, "Nhìn những đứa trẻ này, đang hát
hay quá."
Điều đó đã xảy ra với nhiều người mà Ta đã
thấy, khi một số nghệ sĩ đến, như các con biết,
rằng khi họ thấy các con trân trọng
và hát, họ cũng có cùng cảm giác,
"Làm sao những đứa trẻ này – làm sao
những người này có thể hát hay như vậy?
Làm sao họ biết rõ như vậy?".
Ý Ta là, tất cả cảm giác đẹp đẽ đó
và tất cả sự trân trọng đó đã tạo ra
một bầu không khí thật dễ chịu,
như khi chúng ta có một số nghệ sĩ rất vĩ đại
và cách họ trân trọng các con,
thay vì nói rằng, "Ồ, cái gì,
những người này là gì,
không giỏi âm nhạc và." Không có gì cả!
Họ đã trân trọng đến mức
những người này
những người chưa bao giờ biết đến âm nhạc Ấn Độ
lại đang hát rất hay.
Vì vậy, trong sự trân trọng đó cũng có, tình
phụ tử, tình mẫu tử ở đó,
vatsalya ở đó, và tình huống
thật đẹp.
Ngay cả, giả sử, khi một người như Ravi Shankar
phải chơi với Yehudi Menuhin.
Yehudi Menuhin là một đứa trẻ trước mặt ông.
Nhưng Ta đã thấy cách ông ấy chăm sóc anh ấy
và cách ông ấy bảo vệ anh ấy, như chúng ta nói
trong tiếng Hindi của Ta là "samhala".
luôn luôn chăm sóc anh ấy
và quản lý nó.
Và chúng ta cũng đã thấy trong phần âm nhạc,
khi giả sử một người chơi tabla đang ngồi,
và một nhạc sĩ rất cao cấp đang ngồi,
một Bậc thầy đang ngồi.
Anh ấy sẽ nói, “Xin hãy chăm sóc tôi, Samhala,
hãy chăm sóc tôi,”
luôn luôn với cảm giác rất lớn của một đứa trẻ
rằng, “Bạn hãy chăm sóc tôi.”
Tất cả những điều này rất quan trọng trong cuộc sống
để tạo ra những mối quan-hệ tốt đẹp
giữa chúng ta. Những người
trẻ hơn chúng ta,
những người không khá giả, hoặc những người
không có nhiều tài năng,
hoặc những người không được trang bị nhiều
kiến thức về Sahaja Yoga,
hoặc những người không phải là người đi trước trong Sahaja
Yoga.
Chúng ta phải chăm sóc những người khác, giống như
một người cha
hoặc, chúng ta có thể nói, như một người mẹ,
rằng họ chưa được trang bị. Vậy thì được thôi.
Chúng ta có Nguyên lý Ganesha, vì vậy hãy khơi dậy
Nguyên lý Ganesha của họ.
Họ nên cảm thấy phụ thuộc vào chúng ta
để đạt được sự thành thạo,
hoặc đạt được trạng thái cao hơn. Vì Nguyên lý Đạo sư
hoàn toàn bị ràng buộc bởi Nguyên lý Ganesha.
Nếu một Đạo sư không có Nguyên lý Ganesha,
ông ta trở thành một kẻ kinh khủng, kinh khủng, kinh khủng
và không ai muốn gắn bó với ông ta
và tất cả họ đều chạy trốn khỏi ông ta. Mặc dù
ông ta có thể trừng phạt,
ông ta cũng có thể tức giận với các đệ tử.
Nhưng về cơ bản những gì ông ta nghĩ là,
“Cậu ấy là hậu duệ của tôi, tôi đang phát triển cậu ấy,
tôi đang xây dựng cậu ấy.”
Nhưng trong suy nghĩ hiện đại là,
“Hãy để chúng là những cá nhân, hãy để chúng
độc lập.”
Vì vậy, cha và mẹ không chăm sóc
con cái của họ theo cách
mà họ nên làm. “Rằng hãy xem, đây là con trai
tôi, tôi có tài năng. Tôi phải dạy nó,
nó phải vươn lên, nó là người
tiếp nối chính bản thân tôi.”
Vì vậy, ý tưởng này về việc mỗi người là một cá nhân,
bạn là một cá nhân,
mười tám tuổi bạn ra khỏi nhà,
bạn làm những gì bạn thích, tự đứng trên đôi chân của mình.
Không, cuộc sống là một nền tảng liên tục. Nó
không chỉ là “bạn tự đứng trên đôi chân của mình”,
mà là vấn đề một người phải
luôn được kết nối với toàn thể.
Trừ khi và cho đến khi các con được kết nối
hoàn toàn,
chúng ta không thể hiểu được tính tập thể
của sự ngây thơ.
Tính tập thể của sự ngây thơ, Ta thấy
đôi khi, Ta rất vui
rằng một đứa trẻ của ai đó đang ở trong lòng
của một người khác, ngồi rất ngọt ngào,
đến như thể nó là cha của chính các con, đến
và ngồi ngay vào lòng các con,
mà không biết rằng, “Ông ấy không phải
là cha tôi.”
Nhưng vẫn vậy, ý thức đó không có ở đó.
Vì vậy, điều này phá vỡ cảm giác của tôi
và sự sở hữu,
rằng, “Đây là của tôi, đây là của tôi,
đây là của tôi.”
Và điều gì khiến các con - cảm giác rằng
bây giờ chúng ta là một phương tiện,
một phương tiện, chúng ta có thể nói, một công cụ,
một phương tiện truyền thông, qua đó chúng ta thể hiện Nguyên lý Ganesha
ở khắp mọi nơi,
đó là những rung động. Vì vậy, bản thân những rung động,
mà các con đang hỏi,
bản thân những rung động này không là gì khác
ngoài Nguyên lý của Shri Ganesha.
Ngài là Omkara. Và khi nó là,
thì nó là gì,
cảm giác đó như Ta đã nói với các con, vatsalya,
cảm giác yêu thương giữa một đứa trẻ
và một người mẹ.
Cảm giác đó, nó là một trong những
rung động,
giữa đứa trẻ và người mẹ.
Khoảng cách giữa hai người là những rung động,
và đó là những gì người ta phải cảm nhận –
rằng nó vẫn là một đứa trẻ và có người
mẹ và người mẹ đang nuôi nấng đứa trẻ,
trao tất cả sức mạnh cho đứa trẻ,
nuôi nấng, yêu thương đứa trẻ,
hiểu những giới hạn của đứa trẻ,
chăm sóc, tất cả những điều đó.
Tất cả sự ngọt ngào, tất cả sự khôn ngoan
của đứa trẻ cần được trân trọng.
Đó là những rung động. Và nếu các con thấy
khía cạnh vi tế của điều này,
đó không phải là con “của tôi”. Không nên – đây
không chỉ là một điều giới hạn,
bởi vì nó là vĩnh cửu, nó ở khắp mọi nơi,
vì vậy các con không thể giới hạn nó.
Trong mọi việc các con làm, Ta đã thấy, mọi người
cách họ xử lý mọi việc ở phương Tây –
chúng ta, những người Ấn Độ cũng phải học hỏi từ họ.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Vì vậy, chúng ta phải chấp nhận cho họ những gì là -
cách xử lý những thứ đẹp đẽ,
làm thế nào để chăm sóc những thứ đẹp đẽ, làm thế nào
để quản lý những mối quan-hệ đẹp đẽ.
Hãy xem, các con không nên khắc nghiệt, các con không nên
thiếu tử tế, các con không nên nói những điều,
xúc phạm người khác, để rồi
các mối quan-hệ bị phá vỡ.
Vì vậy, tất cả các mối quan-hệ giữa
con người và Thượng đế,
đều thông qua Nguyên lý Ganesha. Vì vậy,
khi nó trở thành mối quan-hệ
giữa các con và Thượng đế, thì sẽ có
những rung động.
Và sau đó, mối quan-hệ tương tự đó nên
mở rộng đến mọi thứ các con làm.
Các con nên xem những thứ gì là tốt,
bất cứ thứ gì có rung động.
Hôm nay Ta muốn nói với các con một điều
rất quan trọng
về năng lượng toàn năng này mà chúng ta đã nghe
nói.
Đây không là gì khác ngoài những rung động. Paramachaitanya
này không là gì khác ngoài những rung động,
nơi mà tất cả các danh tính đều bị mất đi –
nơi người mẹ bị mất đi, người cha bị mất đi,
chúng ta có thể nói,
không còn lại gì, khi đó chỉ có những
rung động này, vatsalya vi tế này tồn tại.
Chỉ có vậy thôi. Và đây là điều duy nhất,
từ đó mọi thứ đến và tồn tại
trong chính nó.
Giống như chúng ta có thể nói rằng tia nắng mặt trời
tỏa ra
và sau đó chúng cố gắng tạo ra chất diệp lục.
Vì vậy, không phải là chúng ta không thể so sánh mặt trời
với điều đó.
Hoặc chúng ta có thể nói, từ đại dương, những đám mây
bay ra
và chúng cố gắng nuôi dưỡng Đất Mẹ.
Điều đó cũng không – không thể so sánh được.
Mọi thứ đều ở bên trong đó.
Paramachaitanya này có mọi thứ
bên trong nó.
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng mọi thứ không là gì
ngoài kiến thức,
không là gì ngoài sự thật, không là gì ngoài ánh sáng.
Nhưng khi những nếp gấp của những thứ này xuất hiện,
thì chúng ta đi vào những nếp gấp của
Chaitanya đó và rồi chúng ta trở nên ngu dốt.
Nhưng không có thứ gì gọi là ngu dốt.
Nó không tồn tại, nó không tồn tại.
Giống như có bóng tối vì không có
ánh sáng.
Một khi ánh sáng đến, nó không tồn tại, không
tồn tại. Vì vậy, sự ngu dốt không tồn tại.
Nhưng điều xảy ra là những nếp gấp của
đại dương này, con người đi vào đó và nó bị mất đi.
Do đó, chúng ta hiểu một điều rất rõ ràng:
rằng chúng ta ở trong Paramachaitanya.
Chúng ta được tạo ra bởi Paramachaitanya,
mọi lúc chúng ta đều được bao quanh bởi nó.
Chỉ có điều là,
đôi khi chúng ta bị lạc trong những nếp gấp.
Và tại sao? Tại sao chúng ta bị lạc trong những nếp gấp
là vì sự thiếu nhận thức của chính chúng ta – của chính chúng ta.
Sự nhận thức này phải đến: rằng chúng ta là
một phần không thể thiếu của Paramachaitanya đó.
Toàn bộ sự việc được gọi là chidvilasa,
là vilas,
là sự thưởng thức vui tươi của Sự chú tâm
của Thượng đế.
Bây giờ các con sẽ nói, “Làm sao có thể như vậy được?”
Ví dụ, chúng ta thấy mặt trời – chỉ để đưa ra
một sự so sánh gần hơn với nó,
chúng ta thấy mặt trời và sau đó chúng ta thấy nước.
Chúng ta thấy nước trong hồ, được chứ?
Có nước – vì có mặt trời,
chúng ta có thể thấy nước ở đó.
Sau đó, giả sử, chúng ta thấy ảo ảnh.
Chúng ta thấy ảo ảnh và sau đó chúng ta nghĩ
đây là nước,
chúng ta chạy theo nước. Nhưng toàn bộ
sự việc là trò chơi của mặt trời:
cho dù đó là ảo ảnh, cho dù đó là
nước, cho dù đó là mặt trời.
Theo cách tương tự, Paramachaitanya này hoạt động
và điều chúng ta bị lạc mất là, trong nhận thức của chúng ta,
rằng chúng ta là Paramachaitanya.
Đó là lý do tại sao vở kịch bắt đầu, vở kịch bắt đầu
giống như Lễ Puja hôm qua – hôm kia,
chúng ta đã làm gì?
Chúng ta đang ngồi đó và trời bắt đầu
mưa.
Vì vậy - để chứng minh, để chứng minh rằng Ta có thể kiểm soát
Vì vậy trời đã mưa. Một số người đang
che đậy, một số thứ, thứ này.
Ta đã đưa một bandhan. Sau một thời gian,
cơn mưa đã di chuyển ra ngoài
từ Lễ Puja ra phía sau. Trời không
mưa ở nơi các con đang ngồi.
Và sau đó, nó trở thành mặt trời và
trời rất nhiều mây.
Mặt trời xuất hiện, trời đã, trở nên nắng,
vì vậy đó là cách các con phải nhận thức được
sức mạnh của Chaitanya.
Bây giờ khi các con đưa bandhan, điều các con làm
là đưa Chaitanya vào hành động,
“Bây giờ hãy hành động ở đây, hành động ở đó, hành động ở đây.”
Mặc dù các con, giả sử, ở trong đại dương,
nhưng đại dương tác động lên các con mọi lúc.
Các con không thể tác động lên đại dương, các con không thể
yêu cầu nước
làm điều này và làm điều đó. Nhưng với tư cách là những linh hồn
khai ngộ, các con được trao quyền,
bây giờ các con có thể yêu cầu nước, “Được rồi, bạn
hòa tan cái này, bạn làm cái này, bạn làm cái kia.”
Nhưng để làm được điều đó, điều quan trọng là phải trở thành
những người chủ.
Và để trở thành những người chủ, các con thấy -
giống như vật chất trở thành con người,
và từ con người, các con phải trở thành
những người chủ của vật chất
và các con xử lý vật chất. Vì vậy, chúng ta quay trở lại
điều tương tự.
Giống như nông nghiệp, chúng ta có thể xử lý, chỉ cần
rung động nó.
Chúng ta có thể xử lý nước, chúng ta có thể xử lý
mặt trời,
chúng ta có thể xử lý mặt trăng - bởi vì có
một mối quan-hệ.
Bây giờ chúng ta đã nhận thức được, một mối quan-hệ đã được
thiết lập.
Vì vậy, tất cả vở kịch này đối với Ta là vô cùng đẹp đẽ.
Ta thấy nó.
Nhưng bây giờ tất cả các con phải biết rằng tất cả
các con đã trở thành những linh hồn khai ngộ
và các con có những sức mạnh đó. Vì vậy, tất cả
những điều vô nghĩa khác mà các con học được,
tất cả những điều vô nghĩa mà các con đam mê,
các con nên từ bỏ.
Không có ý nghĩa gì trong đó. Bất cứ điều gì
hợp lý các con nên làm
bởi vì có Shri Ganesha bên trong các con,
người hoàn toàn hợp lý.
Ngài không là gì ngoài lẽ phải. Ngài là người ban cho
lẽ phải,
vì vậy Ngài là kẻ giết quỷ,
như người ta nói.
Ngài là người loại bỏ mọi thử thách.
Bằng cách nào?
Bằng cách cải thiện nhận thức của chúng ta.
Mặc dù những thử thách không còn nữa vì
các con đưa một bandhan, nó có hiệu quả.
Bây giờ Ta đã yêu cầu một người – Phil – Ta đã yêu cầu
anh ấy viết về những phép lạ,
và anh ấy nói bây giờ nó đã trở thành một
cuốn sách đồ sộ.
Sẽ là như vậy bởi vì trước khi khai ngộ
bất cứ điều gì trông giống như phép lạ không còn là
phép lạ nữa. Phép lạ đã mất đi ý nghĩa của nó.
Bởi vì bây giờ các con đã được trao quyền
và các con có thể làm được điều đó.
Nó hoạt động trong mọi thứ: trong tài năng của các con,
trong sự hiểu biết của các con,
trong giáo dục của các con, trong mọi cách. Giống như
có một số chàng trai đã nói,
“Mẹ ơi, Mẹ thấy đấy, chúng con không thể giải quyết
một vấn đề nên chúng con đã đưa một bandhan.
Ngay lập tức toàn bộ sự việc đã đến với chúng con
và chúng con đã viết nó ra” và họ đã đứng đầu.
Nó đã xảy ra với nhiều người. Vì vậy, trong mọi
hành động, trong mọi thứ,
bất cứ điều gì các con làm, các con nên biết rằng chính
Paramachaitanya hành động.
Điều duy nhất các con phải nhận thức được
về bản thân mình, và nhận thức được nó, nó hành động;
và các con chỉ cần nhảy vào nhận thức đó
và nó có hiệu quả.
Và điều đó các con đã thấy. Nhưng vẫn còn,
rất nhiều người không biết.
Rất nhiều người vẫn, mặc dù họ biết
qua bộ não của họ,
không biết trong trái tim của họ. Và rất nhiều
người,
ngay cả khi họ biết trong trái tim của họ,
họ không hành động trong sự chú tâm của họ.
Vì vậy, chỉ có ba điều này các con phải
cải thiện: một là đầu của các con,
thứ hai là trái tim của các con và thứ ba là
gan của các con.
Nếu các con có thể cải thiện ba cơ quan này,
Paramachaitanya này sẽ hành động.
Nhưng sau đó, tất cả sự chú tâm này về tiền bạc.
Rất nhiều người, tiền này, tiền kia.
Không có gì phải lo lắng.
Paramachaitanya sẽ tạo ra mọi thứ
cho các con, bất cứ điều gì các con muốn.
Nó có thể không tạo ra tiền vì nó
không có xưởng đúc tiền, nhưng nó sẽ tạo ra
những khả năng –
những khả năng. Và đây là điều cần được
hiểu rất rõ, và thật là phúc lạc
khi biết rằng bây giờ các con đã nhận thức được
Paramachaitanya
và các con có thể làm chủ nó. Làm chủ nó
theo nghĩa không phải là các con thống trị nó,
mà các con yêu cầu nó như một vị thần. Các con biết đấy,
các con có thể nói,
“Được rồi, làm cái này, làm cái kia”, với
sự tôn trọng. Với sự tôn trọng, nó có hiệu quả.
Nhưng cách mà đôi khi chúng ta không tôn trọng
Paramachaitanya
cũng là một điều đáng ngạc nhiên. Cách chúng ta
hành động mọi lúc, cách chúng ta đang cư xử.
Giống như khi có mặt Ta, mọi người sẽ ngồi xuống
và nhắm mắt lại,
hoặc họ sẽ bắt đầu thờ cúng
bức ảnh thay vì Ta.
Đôi khi, cách họ xử lý
Kundalini của họ,
đôi khi, cách họ cư xử với
chính họ và những người khác -
tất cả những điều này cần phải được hiểu,
giờ đây chúng ta đã bước vào Vương quốc của Thượng đế,
nghĩa là Paramachaitanya, và chúng ta là những công dân rất quan trọng của vương quốc đó.
Nếu một người có thể hiểu được điều này, thì Ta nghĩ, Sahaja Yoga có thể rất thành công.
Mọi thứ sẽ ổn thỏa. Một cách kỳ diệu, mọi thứ sẽ ổn thỏa.
Và tất cả những ai không nhận thức được
về những khả năng mà họ có thể đạt tới,
họ bị ném ra ngoài, theo nghĩa là, vào trong nếp gấp,
vào trong sự ngu dốt, cái gọi là, vào trong bóng tối.
Một lần nữa họ có thể trở lại với ánh sáng khi họ có ý thức.
Vì vậy, hãy tha thứ cho họ. Điều đó cũng có thể xảy ra với các con
nếu các con hiểu theo cách đó.
Ta hy vọng, bài giảng hôm nay các con đã có thể tiếp thu được vào bên trong mình.
Điều đó rất quan trọng để tiếp thu, để biết rằng các con đang ở trong Paramachaitanya.
Và đó là cách các con sẽ trở nên rất ngọt ngào, các con sẽ trở nên rất chu đáo,
và rất yêu thương, trìu mến và khôn ngoan. Điều đó rất quan trọng.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Vấn đề mà một số người lãnh đạo đã nói, rằng
các con không mua riêng băng của Ta.
Và rồi, các con đến các ashram và muốn nghe đi nghe lại băng của Ta.
Và các con làm hỏng băng. Điều này là sai.
Các con đều là hành giả Sahaja, các con phải tôn trọng.
Và tất cả các con phải cố gắng lấy băng một cách đúng đắn,
một cách hợp lý, và nên sử dụng băng của riêng mình một cách cẩn thận và với sự tôn trọng.
Bởi vì một số người cũng đang lấy băng từ các ashram và sử dụng chúng.
Không, nó rất quý giá. Tất cả các con nên coi nó như một thứ rất quý giá.
Và tất cả các con nên lấy những cuốn băng đã được tạo ra bởi ashram và sử dụng chúng.
Nhưng trong ashram, các con có thể thỉnh thoảng sử dụng nó.
Nhưng đối với nhà của các con, xe của các con -
hoặc Ta đã thấy rằng ở những người theo các thầy bà tà đạo kinh khủng khác, họ chỉ lấy
băng, không bao giờ bật nhạc, không gì cả, họ chỉ bật băng.
Vì vậy, theo cách tương tự, các con có thể làm như vậy,
bởi vì không dễ để hiểu bài giảng của Ta ngay lần đầu tiên.
Các con phải ngồi xuống một mình và lắng nghe nó
và giải mã nó và tự mình xem, nó là gì.
Bởi vì của Ta - chính Ta khi nghe các bài giảng của mình, Ta cũng bị lạc.